# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы» - Тертерян Вячеслав

---

### Задание 1  

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.  

Ответ:  
Вообще на рынке представлено довольно много продуктов, которые включают в себя все необходимые возможности и интеграции с внешним софтом.
Почитав и по изучав разные предложения, мне кажется, что хорошо подойдет Google Cloud CI.
1. В нашем распоряжении оказываются возможности IaaS, PaaS и SaaS
2. Используем облака для создания и проведения тестирований
3. Поддерживает любые языки
4. Позволяет запускать из GitHub, Bitbucket или GitLab
5. Нет ограничений на количество конвейров, хуков и тд.  

---

### Задание 2  

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.  

Ответ:  

В зависимости от типа задачи, и того откуда будем собирать логи возможны варианты, но для этих нужд в общем ввиде лучше всего подходит стек ELK. Главный плюс удобное развертывание, настроиваемые модули для отслеживания и гарантированная доставка логов.  

---

### Задание 3  

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.  

Ответ:  
Для данной задачи мне кажется отлично подходит связка Prometheus + Grefana. 
Сам софт легковесный, есть много пресетов дашбордов, которые легко настроит под себя, есть система удобной графики и сисетма оповещения в случае alert.